#import "../_shared/style.typ": definition
#import "@preview/cetz:0.4.2"

== Структура данных Max Queue

Позволяет получить максимум в скользящем окне массива за $O(1)$.

1. В каждый момент поддерживается массив из (значений, idx), либо просто idx,
  упорядоченный по возрастанию значений.

  #align(center, cetz.canvas(length: 0.8cm, {
    import cetz.draw: *
    rect((0, 2), (7, 2.5))
    content((7.4, 2.25), [$arrow.l$ original nums], anchor: "west")
    line((1.5, 1.2), (1.5, 2), mark: (end: ">"))
    content((1.5, 0.9), [$l arrow.r$])
    line((4.5, 1.2), (4.5, 2), mark: (end: ">"))
    content((4.5, 0.9), [$r arrow.r$])
    rect((0, -1), (7, -0.5))
    line((2.5, -1), (2.5, -0.3), (4.5, 0.3), (4.5, -1), close: true)
    for x in (2.7, 3, 3.3, 3.6, 3.9, 4.2) {
      line((x, -0.9), (x + 0.3, -0.3))
    }
    content(
      (7.4, -0.8),
      [$arrow.l$ indices, sorted by\ values of original nums],
      anchor: "west",
    )
  }))

2. При добавлении элемента (++$r$), линейным поиском в arr с конца удаляются все элементы меньше нового.
  Новый элемент добавляется в конец.

3. При уменьшении окна (++$l$), если первый индекс (в начале) $= l$, то первый элемент удаляется.
  Остальные элементы проверять не требуется — их индексы гарантированно $> l$.

4. Чтобы избежать перемещения всех элементов при уменьшении окна,
  стоит просто двигать индекс начала arr.
